# oil_production_profit_prediction

## Описание проекта

В нефтедобывающей компании поставлена задача: нужно определить решить, где бурить новую скважину.

Шаги для выбора локации:
В избранном регионе необходимо собрать характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
Построить модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
Выбрать скважины с самыми высокими оценками значений;
Определить регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.

Имеются пробы нефти в трёх регионах. Известны характеристики для каждой скважины в регионе. Необходимо построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Возможную прибыль и риски проанализировать техникой Bootstrap.

## Описание данных

- id — уникальный идентификатор скважины;
- f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

**Условия задачи:**

- Для обучения модели подходит только линейная регрессия.
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

## Вывод

В ходе исследования была обработана информация геологоразведки трёх регионов. 

Для каждого региона была построена модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах и определена прибыль, которую должна принести добыча нефти. Для каждого региона были отобраны скважины с самыми высокими оценками значений. 

В результате проведенного исследования определено, что наилучший регион для разработки - это регион 1, поскольку по сравнению с другими регионами добыча нефти в нем сопряжена с минимальными рисков от убытков(0,3%), при том, что есть возможность получить максимальную среднюю прибыль(518 млрд.руб.).
